Ranije...
Ti si mrtav. -Jahač neće
stati, dok ne nađe glavu.
Dženi izlazi iz bolnice.
-Hesijani, nemački vojnici
odani Britancima. Kao i
Jahač. -Smrt se ne ubija.
Može da se zarobi i
porazi. -Krejne? Sada!
Hoću da ti pokažem nešto.
Pozdrav pesnicom.
-Molim? -Izraz ushićenja.
Timskog rada.
Imamo ga.
Pozdrav pesnicom.
Besmisleno.
Ne mogu da verujem.
-Nemoguće. -Ali smo uspeli.
Razmišljam da zovem NORAD.
Da bace bombu i reše problem.
To čudo i bube bi preživeli.
Probali smo da ga ubijemo
na hiljadu načina.
-Pucao sam mu u grudi.
I odsekao glavu. -Ćelija je
puna njegovim slabostima.
Sveće od Masona.
Najjače UV svetlo na tržištu.
Oslabilo ga je, ali...
-On stoji pred nama.
Isto čudovište od pre 2 veka.
-Ako ne možemo da ga uništimo,
šta predlažete? Da trune
ovde? -Ćelija je bezbedna.
Džeferson je dizajnirao.
-Zajedno sa vešticama,
koje su bacile čini protiv zla.
-Ne mogu da verujem da je
planirao da čuva bezglavog.
-Planirao je da čuva najgore
demone na zemlji, jer se
ubeđivao sa Francuzima.
Šta god da se desi sa
Jahačem, ostali će doći.
Veštice, demoni, Snovonoša.
Koliko god ludo zvuči,
ovaj rat je tek počeo.
Onda ga tretirajmo
kao sve zatvorenike.
U Dolinu je došao s razlogom.
On zna gde će zlo da napadne.
Hoćeš da ispitaš Jahača?
Ne verujem da će da priča.
-Hoće sa nekim ko je mrtav.
Naravno. Tvoj drug, policajac
Bruks. -Pokojni Endi Bruks?
Preneo je poruku Jahaču.
Komuniciraju. -On je mrtav.
Status mu se "rastegao".
-Nesrećno je uskrsnut.
Sad radi za Moloka. -Moloka,
demona na vrhu hijerarhije?
Možemo li verovati Bruksu?
-Verujem da se iskreno kaje.
Već nam je pomogao
da uhvatimo Jahača.
I još oseća nešto,
prema gospođici Mils.
Ozbiljno? -Možemo naći
Bruksa. Vi pronađite moju
sestru. Može pomoći. -Zar
nije izašla iz bolnice? -Juče.
Zaslužila je da zna.
-Mrtvac, mentalni bolesnik,
i putnik kroz vreme
iz doba Revolucije.
To je naš tim.
Učinilo mi se da sam čuo
jelena. -Vidiš ga? -Još ne.
Šta kog vraga...?
-Slažem se.
Nešto se desilo Jahaču.
Moramo da okupimo tim tri.
Šta je to, nemački?
Zadnji put smo videli
Bruksa u ovom delu.
Biće da je ovo
njegov ormar.
Veći je od mog, priznajem.
-Mrtvi doušnik nije u gradu.
Endi je rob navika. Ako živi
ovde, ovde će i da se vrati.
Dženifer Mils.
Ja sam kapetan Frenk
Irving. Ja je preuzimam.
Ja sam nevina Amerikanka,
koja je sedela u kafiću,
i uživala u kafi i internetu.
Bez nadzora, ili advokata.
Nisi se javljala na telefon.
-Vidite zašto. -U moj ured.
Sedi.
Prvi dan van bolnice.
Kako si? -Za te stvari
imam psihijatra. Neću
još jednog. -Tvoja sestra
je tražila da te nađem. Na
zadatku je. -Nije se javila.
Ne trpiš autoritete.
Znam tvoju prošlost.
Iskreno si rekla šta ste
videle, ali sistem te izdao.
Šta ti znaš o tome?
Znaš li gde je sada?
Ebi me je poslala po
tebe jer je sa Jahačem.
Sa jednim od četvorice.
Mi smo ga zarobili.
Mi? -Popusti sestri. Imala
je razlog što se niste čule.
Hoću da ga vidim.
-On je u masonskoj ćeliji,
koja bi trebalo
da ga zadrži, ali...
tako nešto nisam video.
I pre si pomagala sestri.
Ebi te traži, kaže da si korisna.
Voleo bih da joj verujem,
ali za sada me nisi ubedila.
Da. -Imamo situaciju
u antikvarnici Adams.
10-65 u toku. Oglasio
se alarm. -Adams?
Znaš to mesto? -Da,
radila sam za vlasnika.
Samostalna nabavka.
-Koja vrsta nabavke?
Dobro. Ne mrdaj dok
se ne vratim. -Čekaj.
Šta hoćeš od mene? -Vidiš
ove ljude? Oni ne razumeju.
Nadam se i da neće.
Bar ne u mojoj smeni.
Ali sam nov, a ti si 12 god.
čekala da demoni ustanu.
Možeš se boriti sama, ili nam
pomoći. Ali moram da znam...
Jesi sa nama, ili nisi?
Jesam.
-Idemo onda.
Metamorfoza.
-Prikladno za Bruksa.
I ovo bi trebalo da vidiš.
Ima dobrog Američkog štiva
u poslednjih 200 godina. -Da,
otkrio sam Tvejna, Foknera...
fascinantnog južnjaka.
Trebalo je da razgovaramo
o knjigama.
Ovo su egipatski
hijeroglifi. -Pusti to!
Šta radite ovde? Šta će
on tu? -Tražili smo te.
Treba nam pomoć. -Rekao
sam kako zarobiti Jahača.
Imate ga, zar ne? -Hoćemo
da znamo njegove slabosti.
Kako da ga slomimo?
-Ne možete. Čuvate ga.
Možemo da pričamo
sa njime. Preko tebe.
Ovo su egipatski simboli
za razgovor sa mrtvima.
Ti si njegov nekromanser.
-Nekromanser?
Izabrani koji može da priča
sa mrtvima. Ti si njegov glas?
Jesam. -Evo ti prilike da
se iskupiš. Pođi sa nama,
pokaži nam čoveka u sebi.
-Poveo bi Bruksa u ćeliju?
Da priča sa Jahačem.
To je proračunati rizik,
koji moramo preduzeti u
ovom ratu. Bićemo oprezni.
Ebi, ne teraj me na to.
Rekao si da mi
želiš pomoći. -Da.
Ali moraš da razumeš, da odluke
koje sam doneo dok sam bio živ,
ne mogu da promenim.
Moja duša više ne pripada
meni. -Tvoja duša je moja.
Kada me poseti, nemam
izbora sem da ga poslušam.
Pomoći ću ti kad mogu,
ali ako me odvedeš njemu,
to neće dobro da se završi.
Kako da znam da li mogu
sada da ti verujem? -Ne možeš.
Ali veruj u ovo.
Suprostaviti se Smrti
vodi samo u propast.
To je tama koja će
te progoniti zauvek.
Ovuda.
Molim te.
Ne. Izvinite.
Ovim putem.
Ruke na videlo. -Obili
su izlog, a ostavili nakit.
Ovo mi liči na...
Prevaru?
Diverziju, ali zašto?
Moram nešto da ti pokažem.
Adams je ovde krio
najdragoceniju robu.
Dženi...
-Adamse!
Ranjen je! -Uvedite
bolničare. -Odmah.
Druga polica.
Kutija. Daj je ovamo.
Jesu je uzeli?
-Prazna je.
16-ti vek,
druidsko pismo.
Šta je bilo tu? -Tračansko
fiale. Drevna relikvija, koju
su navodno štitili Vorloci, nakon
Kromvelovog osvajanja Britanije.
Zašto bi to neko hteo? -I ne bi.
Osim ako ne želi da razbije čini.
Kao one koje štite
Jahačevu ćeliju.
Ko je ovo uradio? -Pričali
su na nemačkom. -Hesijani.
Ako Hesijani znaju gde je
Jahač, mogu ukloniti čini.
Jahač je pod UV svetlima.
-Neće biti ako iseku struju.
Isključiće napon.
-Moramo javiti Ebi.
Smatraj sebe upozorenim.
Smatram.
prevod i obrada: dejaspo
www.prijevodi-online.org
USPAVANA DOLINA
-Mrtrvozbornik-
Čuj me, gospodaru.
Dozvoli da budem tvoj glas.
Nije mu do ćaskanja.
Smatraj to blagoslovom.
Sad nisi tako nadmen?
Dobro.
Imaš li ime?
Ili da te zovem Smrt?
Možda služiš Moloku, i
možda si van ovih zidina
jedan od 4 Jahača iz
Otkrivenja, ali sada
ti si običan zatvorenik.
Tebe i tvoje videću poraženim.
Baš kao što sam ti uzeo glavu.
Saznaću tvoje tajne,
a ti ćeš večno ostati ovde,
kao neuspeh.
Otkud to?
Krejne.
Pripadalo je Katrini.
Ti si mi uzeo glavu, ali
smrt nije ostala nema.
Krejne, znam šta misliš.
-Nemaš pojma šta mislim.
Na tvojoj sam strani. Bruks
nam je rekao da će nam se
uvući pod kožu. -Ali,
odakle mu Katrinin lančić?
Počnimo od onog što znamo.
Zašto bi imao baš taj lančić?
To je bio poklon za nju.
Ne od mene. Od čoveka
sa kojim je bila zaručena.
Mog najboljeg prijatelja,
Abrahama Van Branta.
Ovo. Otopiće joj srce.
I jedina je u koloniji.
Mislim da će joj se svideti.
Šta ti misliš, Ikebode?
Da, to je sjajan komad.
-Najbolji. -Ne razumem se.
Ovo je važno.
Nisam siguran da
će stajati Katrini.
Ovaj.
Istaći će joj eleganciju,
jednostavnost, lepotu...
i uzdržanost.
Vrlo dobro.
Verujem ti.
Okreni se, draga.
Eto... ga.
Savršen je. Kakav bih i ja
izabrala. -Znao sam da bi.
Ratlidž je stigao,
sa vestima od Krune.
Priča se da šalju trupe
da ometu Kongres.
Majko... Izvinite nas.
Ti si ga izabrao? -Molim?
-Abrahamov ukus je preteran.
Ništa mi lepo nije kupio.
-Možda počinje da uči.
Malo sam savetovao.
Nije se uvredio.
Raskidam veridbu.
Ne možeš. -Reći ću
mu večeras. -Katrina...
Znam da ugovoreni
brakovi nisu bajni,
ali on je iz dobre
porodice, i voli te.
Ja njega ne. Nikada i nisam.
Moje srce pripada drugome.
Ne mogu da izdam prijatelja.
-Nije reč o tebi, dragi Ikebode.
Ovo je moj život. Raskidam
veridbu, jer nije onaj pravi.
Biće posledica. -Isto kao kad
si ti okrenuo leđa Engleskoj.
Ovo... su ostaci života
protiv kojih se borimo.
Neću da stvaram
nezavisnu državu,
da bi njome upravljali
isti bezosećajni običaji.
Ako se ikada udam,
to će biti iz ljubavi.
U suprotnom, ne znam za šta
se borim. -Zaslužuješ ljubav.
A ja volim tebe, Ikebode.
Šutnula je verenika zbog tebe.
Vodio si igru. -Nisam želeo,
niti sam je zvao na "igru".
Nesrećna situacija je proizvod
šturih prava žena u to vreme.
Dobro je što si bio tu.
-Kako god bilo...
Moram da saznam zašto je
kod Jahača. Da li ga je oteo?
Da li zna, zašto Molok drži
Katrinu. -Držimo se pravca.
Tražimo njegovu slabost.
Nemoj da on otkrije tvoju.
I naći ćemo je.
Počeo je da priča.
USPAVANA DOLINA,
ZAPADNA ELEKTRANA
Od kada to električari
nose oružje? Čekaj tu.
Šališ se.
Ne mrdaj.
Toliko o njenom čekanju.
Spustite ih! Smesta!
-Brojno si nadmašena.
Ja bih uradio ono što ona
kaže. -Dvoje na četvoricu?
Bolje su nam šanse.
-Šah i mat, Adolfe.
Stavi ruke iza glave.
Odakle ti ova ogrlica?
Hoćeš da je nosiš?
Kako bi to izveo?
-Nedostaje ti Katrina.
Šta znaš o njoj?
-Sve njene tajne.
Njena nadanja, sudbinu.
-Pa, reci mi.
Želiš da znam, zar ne?
-Ne još... Ali saznaćeš.
Pre nego što umreš.
-Porazio sam te u borbi.
Ovo svetlo te slabi.
Koristiš lutku za priču.
Sad si u kavezu kao zver,
jer sam ja uzeo tvoju glavu.
Ja sam tebe! Ja sam
tebe na bojnom polju!
Zaklao sam ti braću masone!
Okačio im glave kao fenjere!
Ubio sam njenog partnera!
A ubiću i tebe.
-Ovo postaje lično.
Zašto ja? Misija ti je bila da
ubiješ Masone, ali si ostao.
Zbog glave?
Ne. Zbog mene.
A to je bio tvoj krah.
Molok je odredio misiju?
Ili ti sam? Nešto ti je
zaslepilo rasuđivanje.
Učinilo te nemarnim.
-Čekao sam ovaj dan.
Vašingtonov vrli vojnik.
Sve vreme si me tražio,
a ja sam tražio tebe.
Ti si bio moja misija.
Onda i sad.
Pitao si zašto sam ostao. Da
završim ono što sam počeo.
Kad budeš umirao, seti
se pomora koji će doći,
i znaj da će biti
na tvojoj duši.
Kombi je dokaz. Znaš
koliko je ovo opasno?
Tim je bio spreman.
-Zato nisam brinula.
Kada ti kažem da
čekaš... -Prazna je.
To što je bilo u njoj,
sad je negde drugde.
Pažnja, trebaju mi psi...
Zašto si me tražio na ratištu?
-Da osvetim smrt tvog partnera.
Mog partnera? -Abrahama.
-Već si zaboravio na njega?
Da li drugi Svedok zna, da si
izdao i ubio bivšeg partnera?
To su laži. Nije tako
bilo! -Krejne, slušaj me.
Nisam završio, poručnice.
Kapetane.
Našla sam ovo u okrugu.
Svim timovima...
UV svetla.
Rekao sam da će
loše da se završi.
Kapetan veruje da su isti
Hesijani ukrali i predmete?
Ne znamo koliko ih ima.
Uhapsio je šestoricu u OVP.
Akronimi.
-Odeljenje vodoprivrede.
Trebaće dva sata da se
vrati struja. -Dva sata?
Svakim minutom, on je jači.
Probaće da oslobode Jahača.
Bićemo spremni.
Irving dolazi.
Nastaviću ispitivanje.
-Ne još. Pogodio te u živac.
Nisam ga ubio. -Verujem ti, ali
moram da znam o čemu priča.
Da mi ispričaš?
Abraham je bio urnisan,
kada je Katrina pogazila reč.
Sutra dan su nama dvojici
dodelili važnu, tajnu misiju.
Dostavu Deklaracije rešenja,
Prvog Kontinentalnog Kongresa.
To je preteča Deklaracije
o nezavisnosti? -Jeste.
Naše pritužbe kralju. To je bio
važan zadatak, pun opasnosti.
Ali, Abrahamov um
je bio negde drugde.
Budi pažljiv. Ovo je
neprijateljska teritorija.
Ne želi da se uda za mene.
-Žao mi je. -Loše sam postupao?
Nisam dovoljlno dobar da joj
pružim udobnost, čak i luksuz?
Društveni status nije imala.
-Katrina ne mari za te stvari.
Ona je duhovna osoba.
Pokreće je srce. -Srce?
Nije imala prava. Znaš
li kako će da ispadne?
Da nisam dovoljno
dobar za nju.
Nisam znao do juče,
kunem se.
Ispoljila je svoju
ljubav... prema meni.
Prema tebi? -Ne treba
forsirati nesrećni brak,
kada te već toliko
žena želi... -Ne...
povlađuj mi. Koliko
dugo joj se udvaraš?
Ne bih obesčastio naše
prijateljstvo... -Bi. I jesi!
Abrahame, ti si moj prijatelj.
Moraš da razumeš, svima je
teško. Želimo tvoj blagoslov.
Ne trudi se. -Kakav god da je
nesporazum, nije vreme i mesto.
Laži!
Izvuci mač. -Ne želim duel.
-Ne smatraš me dostojnim?
Naoružaj se!
Odričem se.
-Ne prihvatam.
Ko sada nije dostojan?
Idi...
Moramo odneti
Deklaraciju. -Ostavi me!
Nisam hteo da ga povredim.
Ponos ga je skupo koštao.
Hesijanci su ga ubili, a ne ja.
-Na ovo je Bruks upozoravao.
Zna tvoje najmračnije tajne.
-Ja ću saznati njegove. -Ne još.
Ne sad, dok jača. -To je
razlog više... -Da sedneš.
Napredujem. Znamo zašto je u
Dolini, i posle ubistva Masona.
Da ubije tebe. -Ako znamo
zašto, otkrićemo i slabost.
Znamo kako se ispituje. Ne
ispituješ onda kad si rofit.
Tako se gubi kontrola.
-Kontrolišem se!
Ebi? Krejne? Ovde Irving.
Došli smo što pre. -Došli?
Pretražili smo sve Hesijane.
Niko nema tračansko fiale.
Doveo si je ovde?
-Pomažem kapetanu.
Rekla sam da joj kažeš, ne
da ih upoznaš. Znaš da joj
je prvi dan napolju. -Ako
niko nema predmet, gde je?
Pretresamo kuće, imanja,
sve živo. Ništa za sada.
Kako radi ta stvar?
Dženi.
Moraju da provale u ćeliju
i izvedu druidsku bajalicu.
To će ukloniti čini, pa će svo
zlo moći da mu se pridruži.
Zovem pojačanje. -Ne. -U pravu
je. Možda baš to Hesijani žele.
Znamo jednog prljavog pandura.
-Ne znamo kome da verujemo.
Ako pustimo pogrešne,
mrtvi smo. -U pravu je.
Ovo je tajni rat. Moramo
biti oprezni koga pozivamo.
Dobro. Smestiću tim
na sve prilazne tačke.
Niko ne silazi ovamo.
-Jahač neće nigde da ode.
Ne, dok sam ja živ.
Ako ćemo biti sami,
trebaće nam oružje.
Ne ostavljam zatvorenika
samog. -Ostani. Pazi tvrđavu.
Ti pomozi da nosim oružje.
-Gospodine. -U redu je.
Ćeliju štite čini. -Ne sviđa
mi se da ostaneš sa njime.
Nema izbora. Ne ostavljam
ga samog. -Što pre odemo,
pre se vraćamo. Ostaćemo
u tunelima. Ti idi u stanicu.
Kontaktiraću tim
na vrhu rešetke.
Srećno.
-Kapetane...
Ostajem tu sa tobom.
-Dobro sam, poručnice.
Hvala.
-Samo ostani kul.
Nikada neću...
"da izgubim kul".
Ako te Bruks bude smarao,
skini glavu i njemu.
Prokleto je strašan. -Da.
A videla si ga zatvorenog.
Zamisli ga na konju, kad ti
uperi pušku. -Radio je to?
Mnogo toga sam videla u
zadnjih nekoliko nedelja.
Ako ovo ispadne dobro,
možda prestanu da dolaze.
Druidi Trakije, ovim
fialeom odvezujem sve čini.
Pozivam sluge Molokove,
da ustanu.
Šta je to bilo?
-Dženi!
Tajni rat se obnovio.
Poslat si u misiju
da ubiješ Masone.
Uspeo si. Onda si se
oglušio o gospodara,
jer si imao svoju misiju.
Po kojoj ceni bi rizikovao
večno utamničenje?
Koja su tvoja nezavršena
posla sa mnom? -Sada ćeš,
da saznaš.
Brukse. Ne.
Šta si to uradio?
-Nisam imao izbora!
Nije bila moja odluka!
Abrahame.
Kako je moguće?
Abrahame? To je nemoguće.
Gledao si kako
Abraham umire.
To je bio samo početak.
Onda mi je on prišao.
Napravio si pakt sa Đavolom.
-Dao mi je ono što sam želeo.
Osvetu.
Moja nagrada nije
osveta. To je Katrina.
Katrina? -Verujem da
znam zašto sam ovde.
Drži je zatvorenu,
za tebe. -Njena duša,
biće opet moja.
-Ne.
Senke tame, uđite u
odaje! Zatvorite Jahača!
Stani! Ne smeš da ga ubiješ!
Gospodar zabranjuje!
Reci Ebi da mi je žao.
Nisi ti razlog da Abraham
postane Jahač. -Jesam.
Oskrnavio sam mu čast.
-Zato je to 18-ti vek.
Ljudi donose odluke. Nisi
odgovoran za njihova dela.
Zaslepila me Katrinina ljubav.
Stvorio sam ličnog neprijatelja.
To govori tvoja arogancija.
Šta? -Uvek sam smatrao
da je Abraham arogantan.
Ali, možda je bio
odraz meni samom.
Iskreno rečeno,
više volim sveće.
Utiču na raspoloženje.
Bram nije mogao da
obuzda želju da me ubije.
ali Bruks i Molokovi
podanici su ga sprečili.
Ne mogu da objasnim zašto
me Molok poštedeo od Jahača.
Možda ne treba on da te ubije.
-Ako nisam suđen Jahaču Smrti,
onda kome? -Jahač je rekao da
će Katrinina duša biti njegova.
"Biti" je ključna reč.
Možda je drži
dok ne uzjašu drugi Jahači.
-Tako počinje smak sveta.
Nosimo se silama koje
su toliko van kontrole.
Daleko iznad.
A opet...
Da? -Ako Katrinu čuvaju
za Jahača kao nagradu,
a Abraham je bio spreman da te
ubije, proda dušu, da je zarobi...
Onda smo našli
Jahačevu slabost.
Moja žena.
To je ključ, poručnice.
Sada nam je, više nego
ikad, potrebna Katrina.
prevod i obrada: dejaspo
www.prijevodi-online.org
WEB-DL obrada: Gordon Freeman